# Petit Assistant - это Telegram Bot для распознавания и транскрибирования французской речи
Le Petit Assistant - это Telegram-бот, который умеет распознавать французскую речь из аудиофайлов в формате WAV и предоставлять транскрипцию текста, а также фонетическую транскрипцию слов из словаря. 
Бот разработан для тех, кто изучает французский язык и хочет иметь быстрый доступ к распознаванию и транскрибированию речи.

## Структура кода
- Распознавание речи: Бот принимает аудиофайлы в формате WAV и распознает французскую речь с помощью Google Speech Recognition.
- Транскрипция текста: Бот возвращает распознанный текст.
- Фонетическая транскрипция: Бот ищет слова в специальном словаре и возвращает их фонетическую транскрипцию (IPA).
- Приветственное сообщение: Бот приветствует пользователя при запуске и на некоторые ключевые слова.
- Прощальное сообщение: Бот прощается с пользователем на некоторые ключевые слова в сообщениях.
- Обработка ошибок: Бот корректно обрабатывает ошибки распознавания речи и загрузки файлов.

## Использование
1. Клонирование репозитория
```bash
git clone https://github.com/cyber01debug/Le-Petit-Assistant.git
```

2. Создание виртуального окружения c помощью командной строки
```bash
python -m venv venv
venv\Scripts\activate
```

3. Установка необходимых библиотек
```bash
pip install -r requirements.txt
```

4. Создание файла .env
Создайте файл с именем .env в корневой директории проекта.В данном файле будет храниться Ваш уникальный TOKEN телеграмм бота в формате:
```bash 
TOKEN=...ваш токен бота
```

5. Запуск
Запустите код через командную строку папки с проектом
```bash
python fr_bot.py
```

6. Проверте работает ли бот отправив ему аудио файл на француском языке в формате WAV

## Файлы
В репозитории уже присутсвует обязательный файл со словарем (fr_dict.txt), а также некоторые примеры аудио сигналов для проверки бота (audio_samples). 
    
